（名護(なご)）コツ… コツ…
（名護）後ろから
ヒールの音が聞こえるのです
（美冶(みや)たち）ああ…
（名護）
気になって振り返るも⸺
誰もいません
恐怖に飲まれた自分が
作り出した幻聴だろう
そう納得しようとしても
コツ コツ… ほら
耳をすませると…
（足音）
（てる）そろそろ 寝る時間ですよ
（悲鳴）
（美冶）ああっ！
まり姉ちゃん様が
気絶してしまいました
（てる）そろそろ 寝る時間ですよ
（まりか）ううっ… ハアッ！
うひゃ～ 寝ちゃってたわ
あんまり怖くないから
（ありさ）汗びっしょりですよ
申し訳ございません
てる様
寝苦しい夜が続くと⸺
お嬢様たちが
おっしゃいましたので
涼しくなる怪談を
披露しておりました
（てる）そういうわけでしたか
ですが 明日からも
暑い日々が続きます
睡眠不足は万病のもと
そろそろ 布団へ戻りなさい
（美冶たち）はーい
（てる）私は先に戻ります
（ドアが閉まる音）
ありがとう名護さん
（名護）いえ
オチこそ お母様に
かき消されてしまいましたが
臨場感がすさまじかったですね
それに 足音の効果音
事前録音とは 準備万端だったわね
恐れ入ります
ですが 足音については⸺
図らずも てる様が
お近づきになったからですよ
偶然だったのね
（美冶）フフッ！
（まりか）美冶？
いえ おかしな話だなと…
（まりか）何が？
怪談話自体は怖かったはずですのに
お姉様たちと一緒にいられるので
安心して寝られそうです
あっ…
さあ ママの言うとおり
そろそろベッドに入りましょう
はい
暑さも程よく引いた気がします
ちょっと ありさ？
（美冶）どうされました？
（ありさ）
いえ ちょっと待ってください
先ほど 名護さんは
足音はお母様のものだと…
申し上げました
おかしいじゃないですか だって…
お母様は…
スリッパでした
（美冶･まりか）ああっ…
（てる）おやおや
皆でおしくらまんじゅうを
したら⸺
寝苦しくありませんか？
お前さんもですか
（弥栄子(やえこ)）遊びに来たぞ！
弥栄子様！ お久しぶりです
（弥栄子）
本当に久しぶりだ まったく！
学校が始まるやいなや
私のことを忘れたかのように
そんな 忘れるだなんて…
（弥栄子）
どうせ 夏休みも堪能したのだろう
（美冶）あっ…
（弥栄子）私を差し置いて
満喫したのだろう 私を忘れて！
弥栄子様 お肌が何か
小麦色になりました？
家族で川遊びをしてきた
あんたは あんたで
しっかり満喫してんじゃないのよ
（弥栄子）美冶と遊んでないし
あり姉ちゃんとも
夏の思い出を作れてない！
（まりか）はあ～
まったく しょうがないわ
私が
とっておきを用意するしかないわね
相変わらず 頼られると
うれしそうですね 姉さん
わあ！
弥栄子様は あり姉様と
おそろいの柄ですね
（てる）フフッ…
まさに納涼といった風情ですね
マミー!?
（まりか）ママ！
お母様？
（弥栄子）てるしゃま！
（てる）
しかし 更に 上を目指すならば…
（美冶たち）一体 何を…
（美冶）一体 何を!?
（弥栄子）何だ？
あの まがまがしい器具は…
まさか 拷問!?
血の気を引かせて涼しく
…ということですか？
（弥栄子）なんと恐ろしい…
（てる）フフッ…
（てる）ショリ ショリ…
（美冶･弥栄子）
か… かき氷だ～
飾りつけは おのおの自由におし
濃いめにひいたお抹茶と
よく合いそうですね
大人の味というやつですね
黒蜜もかけましょう
あんたには 果物を目いっぱい
乗せてやろうじゃないの
ほ… 宝石箱です
氷がこんなに フワフワに…
いっぱい食べられそうです
調子に乗ると おなかを壊すわよ
昔の姉さんみたいにね
バラすんじゃないわよ！
（美冶）マミー
（てる）うん？
マミーの飾りつけは
私がさせていただきました
おや
おいしそう ありがとうね
（美冶）フフッ！
（せみの声）
（弥栄子）うん？
法師蝉(ぜみ)ですか
（弥栄子）法師蝉？
ツクツクボウシのことですよ
も… もちろん存じております
きれいな鳴き声ですけど
少し寂しい気持ちになります
夏の終わりって感じよね
確かに そうですね
けれど 法師蝉の鳴き声は
大切な記憶や感情を
よみがえらせてくれる⸺
私たちの夏の思い出なのです
（美冶）フフッ…
（せみの声）
（鐘の音）
（みはる）ごきげんよう リル様！
（はづき）夏休みは
いかがお過ごしでしたか？
（じゅん）
また一段とお美しくなられて
さすがリル様ですわ！
（リル）あらあら 皆さん
そんなに慌ててしゃべらなくても
リルは どこにも行きませんわよ！
（歓声）
（リル）
あら！ ごきげんよう 小雪(こゆき)さん
（はづきたち）ごきげんよう！
（小雪）お… おはよ… ございます
あ… あの… 美冶さんは？
まだ
いらっしゃっていないようですわ
（ドアが開く音）
（山田(やまだ)）皆さん 席に着いて
（山田）今日 鴻蔵(こうのくら)さんは
体調不良で欠席です
皆さんも体調には気をつけて
新学期も勉学に励んでください
（リルの母親）今日のお茶会は
てる様ご欠席？
（てる）娘が風邪だから
そばにいてやりたいのです
（母親）まあ
それは お大事になさって
（グングニル）ハアハア…
（三ツ矢(みつや)）いいですか グンちゃん
（三ツ矢）美冶様は
今日 ご体調を崩されています
だから 遊ぶのは
また今度にしましょうね
ハアハアハア…
（三ツ矢）グンちゃ～ん！
だから 今日は遊べないんですよ
ちょ… 生きがよすぎる！
（てる）グングニル
（三ツ矢）あっ… 奥様？
（てる）美冶は 今 療養中
邪魔をしてはいけません
ハア～
（三ツ矢）ええ～っ！
てる様を前にしても？
（てる）聞き分けがありませんね
どうしても
暴れまわりたいというならば
外に出なさい！
（グングニル）ガアー！
（雨の音）
ハアッ… ハアッ…
私が お相手いたしましょう！
ヘア～
（ざわめき）
（生徒）
まりか様 いつもと雰囲気が…
ご機嫌がよろしくないのかしら？
姉さん
周りの生徒がおびえていますよ
もう少し にこやかにしたら
どうですか？
こんなときに
ニコニコしてられるかっての
フフッ…
あんたは なに笑ってんのよ
いえ ただ思い出してしまって
美冶が初めて 家に来た日のことを
えっ？ ああ… あの日ね
フン…
あら 姉さん
今日は いつにも増して
目つきが悪いですわね
こんな日に
ニコニコしてられるかっての
あんたはごきげんね
ええ！ 私にも
ついに 妹ができるんですもの
どんなヤツか
分かったもんじゃないでしょ
そう 今日は本家に庶子が来る
家族の在り方は
ひとつではありません
血縁だけが全てとは思わぬように
他者を自己と同じくらい
尊重できるようになりなさい
（まりか）
ママが そう言っていたから
血のつながりは気にしていない
けれど 鴻蔵は日本有数の名家
その財産を狙う不届き者も多い
ママに仇(あだ)なす者は
必ずや 私が排除してみせる
お前たち ここにいたのですか
そろそろです 支度なさい
（ありさ･まりか）はい
（まりか）
まあ 母親を亡くしたのは⸺
少し気の毒だけど
まずは そのめかけの子ってのが
どんなヤツか見極めて…
あっ…
（美冶）中村(なかむら)美冶と申します
よろしく お願いします
（まりか）ああ…
弱々しく寄せられた眉とは反対に
逆境を耐え抜いた者だけが持つ
力強い瞳
手も足も荒れている
よく働いてきたのね
傷んでいるけど
よく梳(す)かれている黒い髪
母親から愛されて育ったのが分かる
この子は…
あら？
なんだか臭いわよ
まずは 何よりお風呂ね！
それに しみったれた顔しちゃって
今すぐ
サッパリきれいにしてあげる！
ゴミと一緒に暮らすなんて
ごめんよ
この子には着物よりドレスよね
うん きっと似合うわ！
やっぱり 花がちりばめられた
ワンピースがいいわね
（美冶）ああ…
（まりか）あら？ 緊張して
真っ青になっちゃってるわ
ありさも
何か声をかけてやりなさいよ
（ありさ）フフッ…
（まりか）
いや なに笑ってんのよ！
（まりか･ありさ）フフッ…
（美冶）ああ…
姉さんは本当に
言葉が足りないですよね
（まりか）うん？
そんな性格を
自覚できないというのは⸺
ある意味 幸せですよ
あの…
本当に よろしいのでしょうか
こんなステキなお洋服をいただいて
よく似合ってますよ
（美冶）ああ…
（まりか）フンッ！
お古で喜ぶなんて 安いわね
こんなものは まだまだ序の口よ
ごはんを食べたら ブティックで
オーダーメイドを作って⸺
あんたに着させてあげ…
（美冶）ありがとうございます
大事にします
（まりか）ぐっ…
（美冶）あっ…
（まりか）私に 新しい妹ができた
（まりか）フッ…
フッ…
にこやかにできるじゃないですか
（まりか）美冶が元気になったら
新しい服を仕立てに行くわよ
（ありさ）いいですね
カフェ巡りも追加しましょう
（まりか）あんたも珍しく
いいこと言うじゃない
（美冶）頭がボーッとします
皆さんにも
ご心配をおかけしてしまって
早く… 早く よくならないと
ハア… ハア… ああ…
（美冶の母親）美冶
（美冶）お母さん
ハア ハア ハア…
（美冶）ハア ハア…
美冶 体調は どう？
これくらい 私は大丈夫
それより お母さんの体のほうが…
もう 美冶ったら こんなときくらい
母親らしいことをさせてちょうだい
（美冶）ああ… フフッ…
（息を吹く音）
（美冶）おいしい
よかった
さっき おばあちゃんがね
スイカを持ってきてくれたの
今 冷やしてるから
あとで食べましょうね
（美冶）うん！
フフッ…
（母親）ごめんね 美冶
こんなに狭い布団に２人でだなんて
いいの
お母さんと一緒なら温かいもの
フフッ… 美冶は優しい子ね
（美冶）温かい お母さんの手
このぬくもりを
ずっと忘れていた気がする
お母さんのそばにいられるだけで
私は こんなにも幸せなんだと
ずっと こうしていたい
ずっと このまま
お母さんと一緒に…
これで よくなるといいんですが
治らなければ
お医者様に見せましょうね
いい？
爪の先が艶めいているだけで⸺
気分も上がるわ
自分のために 自分を着飾るのよ
まだ寒い日が続きますからね
（美冶）ああ…
お母さん
なあに？ 美冶
（美冶）ギュってしてくれますか？
ああ…
うん…
（寝息）
（美冶）ああ…
う～ん…
あっ…
（ドアが開く音）
（まりか）美冶 帰ったわよ
（ありさ）もう 姉さんたら
学校でも大変で…
（ありさ･まりか）ああっ…
（美冶）お帰りなさ…
どこか痛いの!?
（美冶）えっ？
頭ですか？ おなかですか？
（美冶）いや…
気をしっかり持つのよ
（美冶）ちょ…
今すぐ お医者様を！
（美冶）うっ…
うぎゃ！
（まりか）なあに？
じゃあ 夢で泣いてたの？
怖い夢だったんですか？
いえ よく覚えていないんですが
とても いい夢だったと…
（ありさ･まりか）ああ…
それで 体調は どうですか？
はい おかげさまで
もう すっかりよくなりました
（ありさ･まりか）あっ！
申し訳ございません
（まりか）おバカ！
（息を吹く音）
あんたが今やるべきは
食べて 汗かいて 寝ること
ムリして悪化でもしたら
それこそ困るのよ
まったく こういうときくらい
私に甘えなさいよね
（美冶）ふだんから
よくしていただいてるのに！
フフッ… 姉さん
押しつけがましい甘やかしは
かえって迷惑ですよ
（まりか）
あんたが言えたことじゃないでしょ
そんなに飲み物抱えて
店でも開くつもり？
（美冶）はえ～
（てる）お前たち 静かにおし！
（まりかたち）あっ…
（てる）病人がいることを
忘れちゃいないかい？
（ありさ）お母様！
（美冶）マミー！
（まりか）ママ!?
（グングニル）ワフッ！
（てる）美冶 ここに
よく効くけれど⸺
とてつもなく苦い薬があってね
（美冶）苦い薬!?
今まで お薬自体
のんだことがありませんが
果たして 私にのめるでしょうか
（美冶たち）ああっ！
（てる）甘い寒天ゼリーで包んで
飲みやすくしてやろうね！
（美冶）ああっ！
ゼリーは細かくしてるから
（美冶）あいがとうございまふ
（植木(うえき)）美冶お嬢様
（美冶）うん？
植木さん
（植木）すみません お休み中に
お嬢様のご学友の
花山(かざん)リル様という方から
お見舞いの品が届きまして
（美冶）リル様から？
わあ…
見舞いにしては派手すぎない？
しかし 元気をもらえる
力強さがあります
（リル）アッハハ！
お部屋が狭くなりましたが
（三ツ矢）美冶様！
（美冶たち）うん？
もうひとつの
お見舞いの品が届いていますよ
稲荷(いなり)小雪様からです
（美冶）小雪さんも？
あら ステキな盛り合わせじゃない
桃など むきましょうか？
（美冶）ありがとうございます
（ありさ）この桃！
銘柄は無名ですが
一部界隈(かいわい)で悪魔的と称されるほどの
美味だとウワサの逸品！
その情報すら
既に手に入れているとは…
稲荷小雪 やはり恐ろしい子！
あっ 手紙も添えてありま…
えっ？
（ありさ）辞書？
筆だと流ちょうに話せるのね
美冶様 弥栄子様がお見えです
美冶！ 聞いたぞ 風邪なんだって？
うわっ！ でかっ！
弥栄子様 どうして こちらに？
カフェの新作ケーキを買ってきたら
メイドが騒いでいたからな
美冶もケーキを食べて
早く元気になれ
ありがとうございます
（弥栄子）フッ… あっ！
あっ… ああ…
ててて… てるしゃまも
よよ… よかったら １つ…
あら いいの？
（弥栄子）ひゃっ！
（美冶）うん？
弥栄子ありがとう
あなたには お茶を入れましょう
あり姉ちゃん
あとで 本でも持ってきてあげるわ
ケーキもね
ありがとうございます
ほら あんたも行くわよ
（グングニル）ヘアッ！
私たちも仕事に戻りますよ
（三ツ矢･植木）はい
（ドアが閉まる音）
（てる）フフッ…
（美冶）マミー？
（てる）いやね⸺
お前さんが風邪でしんどいときに
不謹慎だとは思うのだけど
つい うれしくてね
（美冶）えっ？
学校では 友人もできて
遠足では副班長の責務を果たした
授業参観では
立派な作文を発表して
体育祭では 学校のために
最後まで全力で取り組んだ
美冶のことを思ってくれる人が
たくさんいて
お前の成長していく姿を
誰よりも近くで見守ることができる
お前の母さんになれたことが
私は うれしいのですよ
（美冶）ああ…
ああ… お母さん
ハア… お母さん
ああ…
（てる）美冶
笑いたいときには笑い⸺
泣きたいときには
泣いていいんですよ
お前は いつだって
ご母堂を思い出していいんです
（美冶）ああ…
（てる）
美冶が思い出して語ることで
美冶の中に ご母堂の優しさや
愛情はともり続け
そして そのぬくもりは
私たちにも伝わるのですから
寂しさを大事にしなさい
これからも
あっ…
（母親）フフッ…
ううっ… フフッ…
（泣き声）
（美冶）お母さん
本当は今でも寂しいです
それでも マミーたちのおかげで
目まぐるしくて
にぎやかな日々を過ごせています
だから…
みんなへのお礼は
早く
よくなった姿を見せることだよ
（美冶）マミーの言うとおり
皆さんのためにも…
早く元気になりたいです
（せみの声）
美冶さん
もう よくなったのですね
おかげさまで
お２人とも お見舞いの品を
ありがとうございます
当然ですわ だって 私たちは友達
いえ 親友ですもの
ねっ？ 小雪さん
（小雪）うん！ うんうん
はい
あんたが親友ねえ
まあ 私は姉だけどね
あら 私と張り合うおつもり？
いただいた桃
とてもおいしかったです
よければ今度 お茶でもして
ゆっくり お話ししませんか？
あっ！ は… はい
フフッ…
（美冶）拝啓 お母さん
♪～
～♪